Първото, което трябва да направим, за да четем от текстов файл, е да създадем променлива от тип StreamReader, която да свържем с конкретен файл от файловата система на нашия компютър. За целта е нужно само да подадем като параметър в конструктора му името на желания файл. Имайте предвид, че ако файлът се намира в папката, където е компилиран проектът (поддиректория bin\Debug), то можем да подадем само конкрет­ното му име. В противен случай може да подадем пълния път до файла или да използваме релативен път.